# 学习编程最简单也是最好的方法

> 原文：<https://blog.devgenius.io/the-easy-and-best-way-to-learn-programming-f9d71fefd671?source=collection_archive---------7----------------------->

![](img/c804488a71bbd7b60aa40b1248269c22.png)

Arif Riyanto 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

很多人想知道，如何从头开始学习编程。

我每天都读到这类评论。

例如，有人在不同的领域工作，想成为软件测试员。或者，他/她从事 IT 工作，但想跳到一个新的高度，开始编程。

所有这些人都有一个共同点。他们想开始编程之旅。

但是这个领域太广了，他们不知道如何下手。每个人都告诉其他事情如何去做。

因此，在这篇文章中，你将学习如何从头开始编程。

你也会收到一些建议，对你的进步有所帮助。

那么，让我们开始吧。要了解如何编码，您需要遵循以下步骤:

## **1。环顾四周**

目前，编程是一个非常广泛的领域。

所以环顾四周，看看你可以往什么方向走，这很好。

因为如果你知道可能的方法，你就可以选择适合你的方法。

这也有助于选择你应该学习的技术。

首先，我可以讲讲*网站程序员*。

这些人使用 Wordpress 或其他内容管理系统(CMS ),在他们技能的帮助下，他们调整网站，使其像客户期望的那样工作。

要做到这一点，这些人需要了解 JavaScript、HTML 和 CSS。

网站开发者，这可能是世界上对程序员最流行的解释。

但是编程不仅仅是关于 Wordpress 网站。

远不止如此。编程分为几个实数。

首先，我会给你三个前端领域的例子。

前端编程是对用户/客户看到的东西的编程。一个接口。简言之。

**Webapp 编程，**搭建商务在线 app(比如你的银行 app，或者电影对比 app)。这些是满足特定用户群需求的特定应用程序。

它们不是用来管理内容的(像 Wordpress ),而是用来管理过程的。

除了 JavaScript，HTML 和 CSS 程序员还需要了解一些 webapp 编程的附加技术。这取决于一个项目，例如:SCSS，TypeScript 和以下任何一个框架:Ember，Angular，Vue 或 React。框架是具有内置特性的应用程序的框架。

桌面应用程序编程，如上所述，但它是关于编程应用程序，你可以安装在例如一个 Windows 系统。这个组不同于前一个组。它使用其他技术。例如，Windows 编程可以使用 C#语言。NET 框架、Java 框架等。

**移动应用程序编程，**是关于编写安装在移动设备上的应用程序。主要是在 Android 和 iOS 操作系统的设备上。Android 的编程主要使用 Java 编程语言，iOS 的编程主要使用 Swift 语言。每个系统都有不同的框架。两个系统都有框架。

这些是前端真实的例子。现在让我们继续后端领域。后端或多或少是编程的东西，客户端/用户看不到，但对系统工作是必不可少的:

**数据库编程，【MySQL、MSSQL 之类的数据库。**

数据库或多或少是一种高级电子表格。因此，数据库存储了更多的数据，并允许以编程方式对其进行操作。添加数据、删除数据、更改数据。

此外，它允许设置不同的方式来处理数据。

例如，拒绝不完整的数据，或者从不同的表中收集数据。数据库系统使用 SQL 语言的变体(例如 T-SQL 代表 MSSQL)。该语言允许对数据的各种操作进行编码。也有不使用 SQL 语言的数据库。他们使用一个神秘的名字:NoSQL。

**后端编程，**后端开发者处理数据库和前端之间，或者需要协作的不同系统之间的数据。

几乎每种编程语言都可以用于后端。

但是由于后端有特定的用例，人们倾向于使用与前端不同的语言。

比如:PHP，Ruby，Python，Java，还有 JavaScipt。

大多数程序员分为前端和后端开发人员。

但是也有全栈开发者。Fullstack 开发人员是一个了解前端和后端技术的人。他/她可以负责设置应用程序的一切:数据库、后端和用户界面。

但这些并不是所有的领域。并且在大多数这样的概述中，省略了其他领域。

我们有越来越多的先进设备和传感器，为信息系统提供数据。

这些也需要编程。这被称为嵌入式编程。嵌入式编程大部分是用 C 和 C++语言完成的，因为这些语言给程序员提供了对低级抽象的访问。它节省了这些小型设备的资源。

另一个蓬勃发展的编程领域是数据分析。数据分析的开发人员在公司中使用大型数据集，并为基于这些数据集做出的商业结论准备结果。

这样的程序员使用不同的语言集，包括 Python 和 r。

另一个领域是遗留编程。遗留开发人员知道用于构建系统的技术，但是这些技术已经不再流行了。它们支持需要运行的遗留系统，但这些系统是多年前构建的。

还有很多其他的编程现实。我不会在这里写所有这些。但是找到他们是可能的。

这一点到此为止。为什么它如此重要？如果你知道你对什么领域感兴趣，你可以选择技术，你应该学习。学习几项技术比学习 200 项技术更容易。

让我们假设你已经知道你感兴趣的领域，好吗？下一步是什么？

## **2。选择技术**

为了更进一步，你需要对你应该学习的技术做出明智的决定。

但是老实说，很难得到好的建议。

你可以问问别人，或者去学习或者去训练营。

但不管怎样，你最终都会学到:

*a)什么受欢迎*

*b)教你的人知道什么*

*c)回答的人有什么用。而且往往不是一个好的选择。但是我有好消息。你可以做得更好，做得更好。*

阅读在你感兴趣的领域工作的公司所使用的技术。

搜索工作机会，看看什么技术会再次出现。

不要失去热情，因为那里有 20 种技术。

这是虚构的。人们写一些工作中不需要的东西。

我经常读到人们知道一点这个，一点那个。而且他们还不知道如何成为一名程序员。

他们迷路了。完全是真的。编程是一个非常广阔的领域，你不可能学到所有的东西。你需要选择方向并坚持下去。这样你就增加了成功的机会。

## **3。选择学习方法**

这一点很重要，我会写为什么。

每个人都有自己的观点，开发者应该如何学习。

如果你在网上寻找答案，你会发现很多正确的想法。

有人会建议使用 YouTube 视频。其他人会告诉书是要走的路。其他人会说训练营是最好的。

软件开发者学习文档！一些开发商也说，大学教育是无用的。我对这种说法感到难过。

你不知道什么是最好的。这是完全自然的。每个人说的都不一样。我个人可以推荐电子书和视频教程，因为我喜欢这些。但这不是一个合适的也没有帮助的答案。

事实上，你如何学习并不重要。只要学会了。

你还记得你在学校是怎么学习的吗？

它看起来怎么样？

有没有老师让你学一点这个，一点那个。之间没有联系的事情？

不。在学校你会学到复杂的东西。对你来说不重要的东西。但是每个人都从这件事上记起了一点。

因为学校的学习是系统的，有条不紊的。一步一步来。该系统是通过数百年的经验发展起来的。如果你觉得还不够好:问问自己:土豆电池怎么做？

这个系统就是那么好！

你对学习编程感兴趣。你能为自己做的最好的事情就是选择一种有条理有系统的方法。

所以让我们来回答自己，什么是最有条理和系统的学习方法？

明明是高中学历。高中教师非常了解系统的教育。会很难，但是你会学到编程。

另一种学习方式是书本和书籍。稍微仔细一点，你就会发现一本循序渐进地教东西的书。由易到难。从头到尾。但是你需要喜欢阅读。

视频教程和在线课程，如果作者有条不紊地准备，这些会对你的学习有所帮助。尤其是你喜欢边看边学的话。

Bootcamp，一个强化编程培训。你也可以从中受益。如果你喜欢和团队中的人一起工作，这是一个很好的解决方案。

我想让你知道的唯一一件事是不要使用没有条理、没有系统和不完整的方法来学习编程。

想象一下，你从 YouTube 视频课程中学到了一个话题的 50%(因为它是免费的)。但是没有后面的部分。你搜索其他课程。

但是在其他课程中有些事情你不知道。你也知道一些事情。这个话题用完全不同的方式解释。这太让人沮丧了！

所以对于初学者来说:内容涵盖了从 A 到 z 的主题。

快到这一点的时候，我还想注意到一个极其重要的问题。

我看到有人建议初学者使用英语内容来学习。

这些人不知道他们在做什么。初学的时候，不要把日子过得很苦。

如果你有母语的内容，就使用它。

为什么你应该学习外语编程？

## **4。设定目标**

在规划职业生涯时，常常会忽略设定目标。

人们开始学习一门课程，然后停下来，然后去训练营，时间不可避免地流逝。

几个月后，你不记得你以前学过什么。

看起来你学到了一些东西，但是你到底完成了什么？

为了让学习更容易，设定一个目标是个好主意。

例如，你可以发誓在一个月内读完一本 800 页的书。或者，你将结束研究生学习，或者在 6 个月后找到一份初级开发人员的工作。

如果你设定目标，一切都会变得更好。

这是我们的天性，目标让生活变得更容易。学习不容易。编程不容易。学习编程是不可思议的。

这就是目标如此重要的原因。达到目标的满足感给了进一步工作的动力。

## **5。系统学习**

当你已经有了目标，下一步就是制定学习计划。

每天一小时。但是每天，总是一个小时。也不是去上另一个视频教程或者读一篇文章，而是去学习一些有意义的东西。

有没有办法让它变得更简单？

学习编程需要注意力集中。大量的精神集中。试试这个。向大家宣布:下午 6 点我要学习一个小时的编程，请不要打扰我。

关掉手机，从脸书注销。把孩子交给公公婆婆。把狗送给邻居。

观察你会学到多少！你需要与世隔绝，才能真正理解编程。

## **6。给自己编码**

编码计划的一个例子是:每天设立一个目标来编码一些东西。

一天:简单的计算器。

第二天:带有电影封面的简单页面。

诸如此类。

显然，当你在学习、工作或参加训练营时，或者有一本附有范例任务的书时，这就容易多了。

因为你不需要自己想出任务。这也是一个好方法。但是有时候这样的任务很无聊，不要强迫你走出自己的舒适区。

如果你自己想出一个任务呢？然后你会遇到一些障碍，这将明确你应该学习什么来进一步实践。

## **7。求助**

既然我们在讨论问题。在早期编程的日子里，很难讲清楚你有什么问题。

例如，当应用程序中出现错误时。

如何把问题翻译成文字？

怎么求？

有时候很难，人们不知道在搜索引擎中输入什么短语。几年前要容易得多。

有 StackOverflow 和支持小组，在那里你可以问任何问题。你可以指望别人的帮助。

今天你可以面对类似“上网搜一下”，或者“这是以前问过的”或者“又来了”这样的回答。

这令人沮丧。不幸的是。互联网上到处都是答案。

高级软件开发人员不理解的是，如果你是初学者，很难说出一个问题。

即使他们有完全相同的问题！这一点我可以向你保证！

因此，我强烈建议你提问。在互联网上为软件开发者找一个好地方，或者找一个导师。问啊问啊问。有时候你会遇到犹豫。但这不会让你失望。如果是这样的话，找其他更好的地方。

你问得越多，就越容易说出你有什么问题。

随着时间的推移，你的问题会越来越好，答案会越来越快地出现。后来，你会发现，一些问题可以通过提出一个恰当的问题来解决。

## **8。快速找到工作**

我经常读到人们推迟找工作，直到他们学到更多的东西。半年过去了。软件开发是一个需要不断更新知识的领域。

假设你已经学会了 3-4 种你需要的技术。

你开始找工作，并陷入困境。你可以找几个月的工作！当你这么做的时候，你会忘记一半你学过的东西。

所以我的建议是，你应该在学习道路的中途或多或少地开始找工作。

有几个很好的理由。首先，如果你得到了一份实习生的职位，或者初级职位，你的雇主会认为你几乎一无所知。

其次，重新计算过程本身需要时间。在你微调你的简历之前，在你学习网上现成的试题之前，时间会过去的。

它会过去的，只要你不紧张地提高你的口才。找工作也是需要学习的。

所以在学习的中途开始四处找工作。发简历，安排会议，习惯。那么你的技术准备将会遇到重新计算准备，不会有任何滞后。

## **9。要求更复杂的任务**

现在你有工作了。但是编程最大的陷阱就在你面前。既然你有工作，你可以把书放在书架上，只是做你被要求做的事情。

不是这样的！请注意，实习生/大三学生通常不会被要求做复杂的任务，而是非常简单的任务。你很快就会注意到，这些完成的时间越来越少，开始变得无聊。如果你什么都不做，你就失去了时间。你可以学习新的东西。而不是绕着圈子跑。

除此之外，当实习生/小职员站着不动时，你的雇主会看到。我是雇主，这一点非常清楚。而且没有人想拥有永恒的互联网/少年。

所以，当你看到，你在变好的时候，向你的主管要求更复杂的任务。他/她应该知道给你更复杂的东西。

这对于在工作中继续学习和发展自己很重要。

作为一名实习生/大三学生，你需要学习很多很多东西。我 100%确定你不想成为那些在网上说实习生/初级职位没有给他们任何东西，什么也没学到的人之一。

他们没有学，因为他们不想更进一步。他们浪费自己和雇主的时间。

## **10。掌握新技术**

编程是一个令人敬畏的领域，但它一直在变化。

你今天学到的东西，一年后就会过时。并在 5 年内过时。

当你找到一份工作，并对它感到满意时，掌握一些新的东西。拓展你的技能。不要止步于你的职业发展。如果你放弃学业，也许值得回去。参加训练营，读一本书，参加在线课程。只要能让你跟上科技的发展。

# 结论:

这是你从零开始学习编程所需要的。

这是一篇很长的文章，我真的很惊讶你已经看到了它的结尾。

我敢肯定 99%的人都没做过。看起来你很想成为一名软件开发人员。关心是 99%的成功。

我祝你好运。编程是令人敬畏的，并且给人很多职业满足感。不要为此失去你的心。继续吧。循序渐进。

**奖励:**

我会给你一个工具来帮助你听视频教程或课程，声音很好听。

这是[创意型 Pebble 2.0 USB 驱动桌面扬声器，配有远场驱动器和无源散热器，适用于个人电脑和笔记本电脑(白色)](https://amzn.to/2Depszz)

受日本禅宗摇滚花园的启发，圆形创意 Pebble 是一款时尚优雅的 2.0 扬声器系统，在任何家庭和办公室都非常合适。
它拥有一个 45°高架声场，用于增强音频投影，由一根 USB 电缆供电。

这将有助于你更好地理解视频课程，并促进你的职业生涯。

一些您可能感兴趣的相关文章:

[1-快速学习 Java 的窍门](https://selcote.com/2020/09/01/tricks-to-learning-java-quickly/)

2- [学习 JavaScript，成为专业人士的最佳途径](https://selcote.com/2020/08/25/the-best-way-to-learn-javascriptand-become-a-professional/) ( [视频](https://www.youtube.com/watch?v=VE116PwsbCg))

3- [最好和低成本的虚拟主机使用](https://selcote.com/2020/08/21/the-best-and-low-cost-web-hosting-to-use/)

4- [棱角开始慢慢枯萎](https://selcote.com/2020/08/19/angular-start-to-slowly-dying/) ( [视频](https://www.youtube.com/watch?v=iWLRpanlBjY&t=29s))

5- [4 本软件架构实用书籍](https://selcote.com/2020/08/12/4-practical-books-for-software-architecture/) ( [视频](https://www.youtube.com/watch?v=RWnI7z7NhAk))

6- [专业说明跳到代码](https://selcote.com/2020/07/28/professional-illustrate-the-specifications-before-jumping-to-code/)前的规格

7- [设计不能教](https://selcote.com/2020/06/17/the-design-cannot-be-taught/)

8- [类图是最流行和最复杂的](https://selcote.com/2020/06/12/class-diagram-is-the-most-popular-and-complex/)

9- [如何成为一名出色的解决问题的软件工程师](https://selcote.com/2020/05/30/how-to-be-a-great-problem-solver-software-engineer/)

10- [成为专业软件工程师的关键](https://selcote.com/2020/05/29/the-key-to-becoming-a-professional-software-engineer/)

与我联系:[博客](https://selcote.com/)， [Youtube](https://www.youtube.com/channel/UCU_LhClyNOtEQw7R0q9ovoQ?view_as=subscriber) ，[脸书](https://www.facebook.com/zelakioui)，[推特](https://twitter.com/zelakioui)

来源:[selcote.com](https://selcote.com/2020/09/19/the-easy-and-best-way-to-learn-programming/)